हमारी अगली चुनौती.
हमें नीलामी में एक घोड़ा अवश्य मिलेगा।
इजी कुरीसु सचिव हैं
सन्नो ग्रुप के
हॉर्स रेसिंग डिवीजन के लिए।
एक नए घुड़दौड़ के घोड़े की तलाश में,
वह होकुर्यो फार्म की प्रमुख बिक्री की ओर चल पड़ा।
हालाँकि, योशीहिरो शिइना के साथ 300 मिलियन येन से अधिक की बोली युद्ध के बाद ,
वह होनहार नये घोड़े से चूक गया।
इसके अलावा 100 मिलियन येन के बछेड़े की भी सिफारिश की गई है ,
उनका जन्म उनकी पूर्व पत्नी कनाको नोज़ाकी के घर में हुआ था ।
क्या आपमें जीतने की इच्छाशक्ति है?
-बंद करो, पापा!
-वाह, बहुत अच्छी बात कही।
ऐसा लग रहा था जैसे कि कुछ मतभेद हो गया हो...
मैं G1 जीतूंगा.
इसके लिए मुझे एक हिदाका घोड़े की जरूरत है।
मुझे अपने सपने में शामिल होने दें।
कृपया मैं आप से भीख माँगता हूं!
सन्नो की भावुक ईमानदारी से प्रभावित होकर
ताकेशी ने अपना रुख नरम कर लिया।
कुरिसु की टीम ने बछेड़ा हासिल कर लिया,
उसका नाम रॉयल होप रखा गया
और उसका लक्ष्य अरिमा किनेन था, लेकिन...
आशा!
मिलते हैं, आशा.
ओह, तीन पूंछ हिलाना।
वह अच्छे मूड में है.
वास्तव में?
नोज़ाकी फार्म में एक साल तक अपना शरीर बनाने के बाद ,
होप बुनियादी घुड़दौड़ प्रशिक्षण के लिए एक प्रशिक्षण फार्म में चले गए ,
जिसे ब्रेकिंग के नाम से जाना जाता है।
अपनी पूरी कोशिश करो!
इन्तिजार कराने के लिये क्षमा करें!
ओह, यह ठीक है.
आपको
यहां तक ​​बुलाने के लिए क्षमा करें।
राष्ट्रपति कहां हैं?
उन्हें अपने मुख्य व्यवसाय के लिए माएबाशी जाना पड़ा ।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
नहीं, शायद यह सर्वोत्तम है।
मुझे नहीं पता कि अगर वह अब होप को देखेगा तो क्या कहेगा ।
आइए बाद में चर्चा करें कि इसकी रिपोर्ट कैसे की जाए।
आगे बढ़ो।
वे कहते हैं कि उन्होंने
अपनी सतर्कता में कोई कमी नहीं आने दी है।
चाहे कोई भी स्टाफ सदस्य कोशिश करे,
वह ठीक से काम नहीं करेगा।
वह पूरी तरह से बेकाबू है।
इस स्तर पर जॉकी की तलाश करना
वस्तुतः अनसुना है।
यदि हमें जल्द ही कोई सफलता नहीं मिलती है तो
उनका पदार्पण भी खतरे में पड़ जाएगा।
मैं एक ऐसे जॉकी की तलाश में था जो
कठिन घोड़ों की सवारी करने में कुशल हो।
लेकिन किसी को कोई दिलचस्पी नहीं है.
क्या अब एक भी व्यक्ति नहीं बचा है?
रयुजिरो साकी। उसके बारे में क्या?
ओह, वह एक उम्मीदवार हैं,
लेकिन शायद यथार्थवादी नहीं।
वह इस समय इवाटे स्थानीय रेसिंग सर्किट में जॉकी हैं ।
इवाते?
हिरोनाका और कुरिसु
एक जॉकी की तलाश में इवाटे की ओर रवाना हुए
जो जंगली घोड़े, होप को संभाल सकता है।
साकी अस्तबल
-रयुजिरो.
-तुम सचमुच आये थे.
कैसा चल रहा है?
ओह, बस इतना ही।
ओह, ठीक है। यह एइजी कुरीसु है,
जिसके बारे में मैंने तुम्हें फ़ोन पर बताया था।
कृपया, इसे ले लो।
धन्यवाद।
मैं रॉयल ह्यूमन से कुरिसू हूं।
मैं साकी हूं।
साकी अस्तबल, जॉकी
मैं एक जॉकी हूं.
क्षमा मांगना।
-वह ऐसा ही है।
-यह ठीक है।
क्या आपने मेरे द्वारा भेजा गया वीडियो देखा?
हाँ, वह सचमुच तुम्हें परेशान कर रहा है।
बहुत मजाकिया था।
अरे।
श्री साकी.
मैंने आपका
तेइओ शो में सवारी करते हुए वीडियो देखा।
आपको यह बताना शायद अजीब लगे,
लेकिन आपकी रेसिंग समझ और
लगाम को संभालने की आपकी क्षमता ने मुझे वास्तव में प्रभावित किया।
-खैर, एक राष्ट्रीय घोड़ा फिर भी मुझसे आगे निकल गया।
-ऐसा नहीं है...
आपके पदार्पण के बाद से,
आप हमेशा
इवाटे सर्किट के जॉकी के बीच उच्च स्थान पर रहे हैं।
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है।
नहीं, वास्तव में ऐसा कुछ भी नहीं है।
मैं सीधे मुद्दे पर आता हूं।
क्या आप हमारी रॉयल होप की सवारी पर विचार करेंगे?
क्या?
मैंने उनसे कहा कि स्थानीय
और राष्ट्रीय रेसिंग के लिए लाइसेंस अलग-अलग होते हैं।
-तो फिर तुम्हें पता है कि मैं नहीं कर सकता।
-हम इसका हल निकाल लेंगे।
जब मैंने उसे तुम्हारे बारे में बताया तो मुझे पता चल गया कि यह बहुत मुश्किल काम है ।
लेकिन वास्तव में यह असंभव नहीं है, है ना?
रयुजिरो, आप मूलतः...
-तनाका.
-हाँ?
-कल के लिए फ़ेरियर से संपर्क करें।
-मैं करूँगा।
क्या आप अ…
क्या आप राष्ट्रीय सर्किट में स्थानांतरित होने पर विचार करेंगे ?
अरे।
अनुचित मत बनो.
यदि आप होप से मिलेंगे तो
मुझे यकीन है कि आप उसकी अपील को समझ जायेंगे।
कृपया इस पर गौर करना।
केवल तभी जब उस घोड़े में सचमुच प्रतिभा हो।
मैं ऐसे घोड़े चाहता हूं जिनसे जीतना आसान हो,
सीधे और सरल शब्दों में।
लेकिन आपका घोड़ा...
संदेहास्पद लगता है.
जॉकी.
जेआरए,
जापान के राष्ट्रीय रेसिंग प्राधिकरण में
वर्तमान में लगभग 150 जॉकी कार्यरत हैं।
इसके अलावा,
लाइसेंस प्राप्त विदेशी जॉकी भी भाग लेते हैं।
जॉकी बनने के लिए,
आम तौर पर किसी रेसिंग स्कूल से स्नातक होना आवश्यक है ,
कठोर परीक्षाएं पास करें
और जॉकी लाइसेंस प्राप्त करें।
हालाँकि, स्थानीय रेसिंग
एक अलग प्रकार के जॉकी लाइसेंस के तहत संचालित होती है।
इसलिए, स्थानीय रेसिंग से संबद्ध जॉकी
कुछ अपवादों के साथ, उन्हें राष्ट्रीय दौड़ में भाग लेने की अनुमति नहीं है ।
स्थानीय और राष्ट्रीय.
यद्यपि वे सभी जॉकी हैं, फिर भी
वे अलग-अलग दुनिया में रहते हैं।
शाही आशा
स्थानीय रेसिंग में भी कई अनोखे घोड़े होते हैं।
जॉकी के पास उन्हें वश में करने का कौशल होना चाहिए।
मैं उनके साथ कुछ
इंटरलीग दौड़ों में शामिल रहा हूँ,
और उनकी सवारी तकनीक वास्तविक है।
उसे अनियंत्रित घोड़ों के साथ काम करने का अनुभव है,
इसलिए होप को उसके साथ दौड़ने में सहजता महसूस होगी ।
इसके पहले भी उदाहरण मौजूद हैं, है न?
वे लोग जो
स्थानीय से राष्ट्रीय में स्थानांतरित हुए।
बस मुट्ठी भर।
यह चुनाव बहुत मुश्किल है।
यदि व्यक्ति प्रेरित नहीं है तो
हम उसे मजबूर नहीं कर सकते।
-क्या तुमने कहा, रयुजिरो साकी?
-हाँ।
मैं समझ गया। बुरा नहीं है।
वह बहुत कुशल है.
हालाँकि, वह
स्थानांतरण के प्रति पूरी तरह से उदासीन हैं।
ओह, मैं समझा।
श्रीमान ताइरा, यदि आपको कुछ भी पता हो तो बताइये।
कोई भी जानकारी जो मुझे बातचीत में मदद कर सके।
क्या आप मुझे बता सकते हैं?
मैं कर सकता था, लेकिन...
क्या मैं इसके बारे में लिख सकता हूँ?
क्या?
"व्यापक रूप से घृणास्पद, कुख्यात घोड़ा मालिक,
कोज़ो सन्नो
उपद्रवी, रयुजिरो साकी को नियुक्त करता है।
पूरी कहानी!
उपद्रवी?
क्या आप जानते हैं कि साकी का दाखिला
जेआरए हॉर्सरेसिंग स्कूल में हुआ था?
नहीं। तो क्या उनका पदार्पण राष्ट्रीय रेसिंग में हुआ था?
नहीं, वह बाहर हो गया.
वह एक झगड़े में शामिल हो गया।
क्या?
घुड़दौड़ स्कूल के छात्र,
अपने दूसरे वर्ष में,
व्यावहारिक प्रशिक्षण के लिए उन्हें अस्तबल में रखा जाता है ।
तभी साकी और एक अन्य छात्र
प्रशिक्षण केंद्र में ही झगड़ा हो गया ।
साकी को उपद्रवी करार दिया गया और
उसे अस्तबल और स्कूल में अलग-थलग कर दिया गया।
कुछ समय बाद ही वह पढ़ाई छोड़कर
अपने गृहनगर मोरीओका वापस चला गया।
और स्थानीय जॉकी के रूप में अपनी शुरुआत की।
घटना का कारण क्या था?
कौन जाने? बस कुछ बच्चे लड़ रहे थे।
यार, यह
तो एक दिलचस्प लेख बन जाएगा!
आप क्या सोचते हैं?
श्री हिरोनाका ने उनकी सिफ़ारिश की थी।
इसलिए मेरा मानना ​​है कि वे सही विकल्प हैं।
क्या?
"अभिजात वर्ग का भविष्य पूर्वानुमान।"
ओह, यह श्रीमान शिइना का घोड़ा है।
वालशेयर.
समस्या यह है कि होप का नाम...
क्या यह वहाँ है?
यह।
उन पत्रकारों ने पर्याप्त होमवर्क नहीं किया है ।
ये केवल घोड़े नहीं हैं!
लेकिन घोड़ा अकेला नहीं दौड़ता।
यह उसके आस-पास के लोगों
और उसमें डाले गए जुनून पर निर्भर करता है।
इसलिए मुझे लगता है कि
अगर हम चाहें तो इस पूर्वानुमान को फिर से लिख सकते हैं।
आप अधिक साहसी हो रहे हैं, है ना?
ओह, क्षमा करें।
तो राष्ट्रपति जी,
श्री साकी के स्थानांतरण के बारे में आपका क्या कहना है?
मैं उसे पसंद नहीं करता.
क्या?
हिरोनाका ने ऐसे कठिन आदमी को क्यों चुना ?
क्या उन्हें ऐसा उम्मीदवार नहीं चुनना चाहिए
जो राष्ट्रीय स्तर पर चुनाव जीत चुका हो?
ये इसलिए…
वह एक ऐसा जॉकी है जिसमें बहुत क्षमता है।
अध्यक्ष।
बाधाओं को मोड़ने के लिए,
कभी-कभी हमें पटरी से उतरकर
साहसिक रणनीति अपनानी पड़ती है।
"एक उल्लेखनीय जॉकी स्थानीय से स्थानांतरित होकर
रॉयल होप की सवारी करने का चयन करता है!"
मीडिया इसे खा जाएगा.
मीडिया का ध्यान, है ना?
-हाँ.
-क्या आप उसे मना सकते हैं?
मैं फिर से इवाटे जाऊंगा।
आप ज़िद कर रहे हैं।
मैंने आपको पहले ही बता दिया था कि यह अनुचित है।
और भी ज़्यादा कारण है।
संतुष्टि अपार होगी।
यदि आप राष्ट्रीय स्तर पर स्थानांतरित होकर सफल हो जाते हैं,
मेरा मानना ​​है कि कई रेसिंग प्रशंसक
प्रसन्न होंगे।
उस समय यही आपका सपना था, है ना?
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
मैंने एक मित्र से आपके हॉर्सरेसिंग स्कूल में बिताए समय के बारे में सुना ।
अच्छा ऐसा है।
इस बारे में कैसा है?
यदि आप मुझे चाहते हैं, तो चाहे जो भी हो,
उस घोड़े को मोरिओका के अस्तबल में सौंप दीजिए।
यदि आप उसे यहां स्थिर कर दें, तो मैं उस पर सवारी करूंगा।
उचित लगता है, है ना?
मुझे डर है कि हम ऐसा नहीं कर सकते।
हमारा लक्ष्य G1 जीतना है,
रॉयल होप के साथ अरिमा किनेन।
मैं समझ गया. यह अच्छी बात है.
आप बड़े सपने देखते हैं.
हर कोई राष्ट्रीय स्तर पर दौड़ना चाहता है।
तुम घमंडी हो.
-मैं यहाँ से चला गया।
-श्री साकी!
हर जॉकी को
राष्ट्रीय सर्किट द्वारा लुभाया नहीं जा सकता।
रयुजिरो के पिता
उसका बूढ़ा आदमी मोरिओका में एक प्रशिक्षक है।
वास्तव में, स्थानीय रेसिंग का अपना गौरव है।
मैंने लापरवाही से काम किया.
मैं सोचता था कि घुड़दौड़ में कोई "स्थानीय" या "राष्ट्रीय" नहीं होता ।
काय करते?
क्या मुझे किसी अन्य जॉकी की तलाश करनी चाहिए?
आप ऐसा करें, श्रीमान हिरोनाका।
मैं श्री साकी के बारे में और अधिक सोचने की कोशिश करूंगा।
मैं उसे महज एक उपद्रवी के रूप में नहीं देख सकता ।
मैंने तथ्यों की पुष्टि कर ली है।
यह काफी गंभीर समस्या है, है ना?
रॉयल ह्यूमन मानव संसाधन निदेशक
मुझे सूचित करने के लिए धन्यवाद.
मैं तुरंत आंतरिक जांच कराऊंगा ।
वास्तव में?
फिर हम इसे आगे प्रकाशित करेंगे...
मैं आज भुगतान कर दूंगा.
धन्यवाद।
दरअसल, मेरे पास एक और बात है।
एक अलग कहानी।
क्या आपकी रुचि है?
आप ठीक हैं?
अरे बाप रे।
नमस्ते।
ओह, रयुजिरो!
-मैं कार्यभार संभाल लूंगा।
-धन्यवाद।
वहाँ वहाँ।
दर्द तो होता है ना?
आप पूरी ताकत से दौड़ना चाहते हैं, है ना?
आइये, हम ठीक होने के लिए समय लें।
धीमी गति से ले।
वहाँ वहाँ।
-सब तुम्हारा.
-ठीक है.
वह कैसा है?
वह ठीक है.
आप अभी भी दौड़ सकते हैं.
यही कारण है कि आप नेशनल छोड़कर
इवाटे आये!
उस समय यही आपका सपना था, है ना?
इसे पुनः कहने का प्रयास करें!
-बस करो!
-हम अलग कैसे हैं?
-अरे!
-बस करो, रयुजिरो!
-मुझे जाने दो!
-तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
क्षमा मांगना।
यह घोड़ा बहुत कठिन है.
मैं समझता हूं कि आप
हिदाका घोड़ों से चिपके रहना चाहते हैं, लेकिन...
धन्यवाद. मैं इस पर विचार करूंगा.
पूर्णतया निराशाजनक.
प्रशिक्षक भी हार मानना ​​चाहते हैं।
श्री साकी ही हमारी एकमात्र आशा हैं।
उनके हमले के मामले के बारे में क्या?
मैं किसी ऐसे व्यक्ति को ढूंढने की कोशिश कर रहा हूं
जो जानता हो कि क्या हुआ था।
वे सभी इस बात पर सहमत हैं कि
श्री साकी ही आक्रामक थे।
आपको स्वयं उससे पूछना होगा।
यह असंभव है।
वह अब भी मुझसे सावधान है।
बिल्कुल आशा की तरह.
वास्तव में।
आपको इस बात का बोझ देने के लिए क्षमा करें।
लेकिन कृपया, अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करते रहें।
श्री ताइरा
ओह, यह श्री ताइरा है।
हाँ, नमस्ते?
मुझे पता चला कि साकी के साथ किसने लड़ाई की थी।
क्या?
मात्सुई नामक एक जॉकी।
उनके पिता भी एक जॉकी हैं,
और वह एक उभरते हुए खिलाड़ी हैं।
श्री मात्सुई!
नहीं, उसने पहले मुझ पर हमला किया।
वह कई साल पहले की बात है।
आप जानते हैं कि उस स्कूल में जाने वाले हर व्यक्ति का
एक सपना होता है।
-क्या यह ऐसी चीज़ है जिसे कोई आसानी से छोड़ देता है?
-मुझे अकेला छोड़ दो।
कृपया, मुझे कुछ बताओ, कुछ भी।
माफ़ करें।
मुजे जाना है।
नमस्ते।
यह रयुजिरो साकी के बारे में है, है ना?
क्या?
आप उसके बारे में पूछते रहे हैं।
यह एक अफवाह बन गई है।
ओह, मैं समझा।
मैं नहीं जानता कि मैं क्या कहूं…
कितना शर्मनाक।
-अध्यक्ष महोदय, आपकी बैठक...
-मुझे पता है।
क्या आज रात तुम खाली हो?
क्या?
तो क्या उसने प्रशिक्षण के दौरान आपके घोड़ों में से एक पर सवारी की थी
?
हाँ।
मुझे यह अच्छी तरह याद है.
उन्होंने एक पेशेवर की तरह कड़ी मेहनत की।
वह
घोड़ों के साथ विश्वास बनाने के लिए समर्पित थे।
मिस्टर ओगिनो उसे बहुत मानते थे।
यह अफ़सोस की बात है कि वह उस झगड़े में पड़ गया।
क्या आप इसका कारण जानते हैं?
करीब करीब।
वह जॉकी, मात्सुई, जिससे आपने बात की थी...
ऐसा लगता है कि वह साकी का मजाक उड़ाता था
कि वह स्थानीय अस्तबल से है।
उस दिन भी.
नमस्ते।
सुप्रभात सर!
हमारा घोड़ा कैसा है?
अरे हां।
अच्छा लग रहा है।
ऐसा लगता है जैसे वह जीतना जानता है।
मुझे लगता है कि वह और अधिक बढ़ेगा।
शायद हम किसी दिन साथ मिलकर काम करेंगे।
अच्छा काम करते रहें।
जी श्रीमान।
धन्यवाद!
बिक्री की बात, है ना?
आगे बढ़ने का प्रयास करना कठिन होगा।
मैं तो घोड़े के बारे में बात कर रहा था।
वहाँ कोई नहीं है...
मोरिओका में ऐसे घोड़े।
वह आप पर बर्बाद हो गया है.
यह आपकी अपनी प्रतिभा नहीं है.
यहां के सभी घोड़े
अलग-अलग स्तर पर हैं।
आपके स्थानीय घोड़ों की तुलना में।
इसे पुनः कहने का प्रयास करें!
किसी ने भी साकी का बचाव नहीं किया।
मात्सुई एक प्रसिद्ध जॉकी का बेटा है
, और इसके अलावा,
साकी ने पहला मुक्का मारा।
यह अक्षम्य था.
फिर भी, उन्हें पद नहीं छोड़ना चाहिए था।
अगर तुम भाग गए तो सब कुछ ख़त्म हो जाएगा।
क्या ये सहायक था?
धन्यवाद।
यह पर्याप्त से अधिक है।
वालशेयर का पदार्पण अगले वर्ष होगा।
मैं मात्सुई को उनका जॉकी नियुक्त करने की योजना बना रहा हूं।
वह भी बड़ा हो गया है.
एक मांग वाले जॉकी की चाहत होना स्वाभाविक है ।
यह दोहरे प्रेषण से संबंधित आरोप है ।
मैंने उन्हें पहले ही पैसे दे दिये हैं।
तो यह मामला...
संभाला है।
लेकिन संदिग्ध लेन-देन जारी है।
हमें उन लेन-देन को तुरंत रोकना होगा
और कर्मचारियों को पुनर्गठित करें।
क्या आप इसे मुझ पर छोड़ सकते हैं?
मैं इसे संभाल लूंगा.
पिता।
मैं बदलाव लाऊँगा।
लेकिन किसी को नौकरी से नहीं निकालूँगा।
यह मेरी जिम्मेदारी है.
आप सचमुच बड़ी-बड़ी बातें करते हैं।
क्या?
एक और बात जिसके बारे में मैं बात करना चाहता हूं...
ओह।
यह क्या है?
कोई बात नहीं।
अरे!
क्यों न इसे उसी पर छोड़ दिया जाए?
कोज़ो की पत्नी
यह अनुचित है...
हमेशा आगे बढ़ना चाहते हैं.
दूरी कम करें.
ठीक है।
यह सही है।
-डरो मत.
-माफ़ करना.
क्या आपके पास यात्रा शुल्क देने के लिए पैसे हैं?
मैंने आपकी कहानी श्रीमान शिइना से सुनी।
चलो फिर बात करते हैं.
वह भी हताश रहा होगा।
आगे बढ़ो।
मुझे लगता है कि वह स्थानीय स्तर पर किसी से हारना नहीं चाहता था ,
जिसे वह हीन समझता है।
लेकिन…
मैं इसे सहन नहीं कर सका.
हम इतने अलग कैसे हैं?
चाहे आप कहीं भी पैदा हुए हों,
लोग तो लोग ही होते हैं।
घोड़े तो घोड़े ही होते हैं।
आप ठीक कह रहे हैं।
तो क्या आप सचमुच मुझे हार मानने के लिए दोषी ठहरा सकते हैं?
हमारी आशा के साथ भी यही बात है।
होप का जन्म हिदाका में हुआ था
और उसके प्रजनकों को उससे बहुत उम्मीदें थीं।
लेकिन किसी भी मालिक को उसकी क्षमता पर विश्वास नहीं था।
"यदि आप होकुर्यो फार्म पर जाएं, तो
आपको निश्चित रूप से जीतने वाले घोड़े मिल जाएंगे।"
और इसलिए, उन्होंने होप को बर्खास्त कर दिया।
लेकिन हमारे राष्ट्रपति ने घोषणा की,
"हम हिदाका घोड़े के साथ जीतेंगे।"
घोड़े और सवार दोनों के लिए यह
मायने नहीं रखता कि आप कहां पैदा हुए हैं।
प्रतिभा तो प्रतिभा है।
हम रॉयल होप के साथ अरिमा किनेन जीतेंगे ।
एक छोटे से खेत का हिदाका घोड़ा
होकुर्यो के घोड़ों को हरा देगा।
मैंने नहीं सोचा था कि
आप इतने भावुक होंगे, श्री कुरिसु।
जेआरए जॉकी लाइसेंस परीक्षा के लिए आपको पंजीकृत करने के लिए हमारे पास एक सप्ताह का समय है ।
कृपया।
हमारे साथ आओ और अरिमा जीतो।
मुझे समझ आता है आप कैसा महसूस करते हैं।
लेकिन…
ये भावनाएँ
मुझे जीतने के लिए पर्याप्त नहीं हैं।
क्या
आशा के साथ कुछ नहीं किया जा सकता?
हमने हर संभव प्रयास किया,
लेकिन कुछ भी काम नहीं आया।
क्या कुरीसु को इस बारे में पता है?
हाँ।
वह अभी भी हमारे आखिरी मौके पर काम कर रहा है।
मैं विलंबित रिपोर्ट के लिए क्षमा चाहता हूं।
इसलिए?
-क्या आप चाहते हैं कि मैं आशा को छोड़ दूं?
-नहीं।
बस ऐसा नहीं है।
तब क्या?
यह सच है कि अगर आप अब होप को देखें
और कहो कि तुम अरिमा पर निशाना साध रहे हो, तो
लोग तुम पर हंसेंगे।
लेकिन मैं
होप की असली ताकत से मोहित हूं।
झुकने से इनकार करते हुए,
मैं एक लड़ाकू भावना और शक्ति महसूस करता हूं
जिसे केवल गति से नहीं मापा जा सकता।
क्या आप हम पर भरोसा कर सकते हैं
और थोड़ी देर और इंतजार कर सकते हैं?
क्या आप हम पर शर्त लगा सकते हैं?
श्री साकी.
क्या आप इस तरह भाग जाने से सहमत हैं?
आप समझ नहीं रहे हैं, श्री कुरिसु।
अगर मैं चला गया तो इस जगह का क्या होगा ?
मैंने पहले भी एक बार राष्ट्रीय स्तर पर जाने का लक्ष्य लेकर यात्रा छोड़ी थी।
और फिर, जब मैं पीछे मुड़ा और घर की ओर भागा, तो
उन्होंने मेरा स्वागत किया।
उन्होंने कुछ नहीं कहा.
इसलिए…
क्या आपको लगता है कि मैं फिर से जा सकता हूं?
मुझे कुछ भी न समझ पाने के लिए खेद है।
अब आप जानते हैं।
आप क्या कर रहे हो?
हमें बहाने के तौर पर इस्तेमाल मत करो.
क्या?
अरे!
अपन से मुॅह मत लगा कर!
यदि आप यहां नहीं भी होंगे तो भी
यह स्थान नष्ट नहीं होगा।
मैं मरते दम तक अपने पैरों पर खड़ा रहूंगा , इसलिए...
आप भी अपने पैरों पर खड़े हो जाइये!
यह ढह जायेगा.
मैंने तुमसे कई बार कहा है,
मुझे घोड़ों के बारे में कुछ नहीं पता।
इसलिए मेरे पास आप दोनों पर दांव लगाने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
हिम्मत मत हारो।
मैं भी नहीं करूंगा.
हाँ।
मैं भी अपने ऊपर दांव लगा रहा हूं।
-ओह, धन्यवाद।
-नमस्ते, राष्ट्रपति ओकाबायाशी।
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
आप हमेशा की तरह अच्छे लग रहे हैं।
-अचानक फोन करने के लिए क्षमा करें।
-सब ठीक है।
-आज क्या है?
-ओह, ठीक है।
तुम मुझे डरा रहे हो.
नहीं…
सन्नो बिल्डिंग
बंदरगाह पर भेजे गए सभी 150 लोग
उन्हें एक अलग उद्योग में स्थानांतरित कर दिया गया।
बेशक, यह सब वैध तरीके से किया गया था।
किसी को भी जाने नहीं देना था।
पैसा वापस मिल सकता है,
लेकिन एक बार आप किसी को बर्खास्त कर देंगे तो
वह वापस नहीं आएगा।
मैं हमेशा यही कहता हूं,
लेकिन लोग हमारी सबसे बड़ी संपत्ति हैं।
ओह, चीफ.
माफ़ करें।
यह क्या है?
कुंआ…
हमें अंततः एक जॉकी मिल गया है
जो रॉयल होप की सवारी करेगा।
क्या आप किसी की नियुक्ति करना चाहते हैं?
HR में तो यह सब एक दिन का काम है।
मैं नहीं समझता कि यह कितना महत्वपूर्ण है।
यह मैं हूं।
आप जानते हैं किस बारे में,
मैं इसमें बिल्कुल भी शामिल नहीं होऊंगा,
इसलिए आप जो चाहें करें।
कृपया प्रतीक्षा करें!
वे आपके उत्तर की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
आप उसे करें।
-नहीं, लेकिन...
-मैं इसे आप पर छोड़ रहा हूँ!
कम से कम मुझे यह तो बताओ कि तुम क्या व्यवसाय करते हो...
सुश्री टेकेडा, क्या हुआ?
श्री कुरिसु, इसे
आज ही अंतिम रूप दिया जाना चाहिए,
लेकिन मेरी एक मीटिंग है.
तो फिर मैं इसे संभाल लूंगा.
धन्यवाद!
अरे बाप रे।
-क्या मैं कार्ड से भुगतान कर सकता हूँ?
-हाँ.
माएबाशी जनरल अस्पताल
मैंने तुमसे कहा था कि यह सिर्फ एक परीक्षा थी।
मैंने सोचा कि यह एक सर्जरी थी.
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
मुझे लगता है कि मैं आज खा सकता हूं।
अच्छी बात है।
धन्यवाद।
कमरा 121
मिकिको नाकाजो
तुम अत्यधिक प्रतिक्रिया दे रहे हो।
रयुजिरो.
वह यहाँ है.
वह बहुत उत्साही है.
क्या ऐसा है? लो, लो।
यह आपकी भी पहली फिल्म है।
मैं भी पुनः प्रयास कर रहा हूं।
तीन बार.
क्या?
तीन पूंछ हिलाते हुए।
वहाँ वहाँ।
क्या हम साथ-साथ दौड़ेंगे?
ठीक है। लो, लो।
एक, दो.
ठीक है।
बस, अब हम अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
चलो चलें। अच्छा लड़का।
ठीक है। शांत हो जाओ। अपना समय लो।
नमस्ते।
भले ही हम निर्धारित समय से पीछे हों,
घबराएं नहीं।
हां, मैं समझता हूं.
राष्ट्रीय सर्किट द्वारा सवारी तकनीक की व्याख्या
नेशनल सर्किट जॉकी परीक्षा
अच्छी बात है।
वैलशेयर
वहाँ वहाँ।
रयुजिरो.
परीक्षा...
परीक्षा परिणाम...
बधाई हो।
मैंने सोचा था कि एक बार जब वह जेआरए में शामिल हो जाएगा, तो
वह तुरंत रेसिंग शुरू करना चाहेगा।
लेकिन उन्होंने होप के साथ डेब्यू करने पर जोर दिया।
वह एक महान व्यक्ति हैं.
मुझे यकीन है कि आप उसे पसंद करेंगे.
पहले उसे दौड़ते हुए देखते हैं।
रयुजिरो.
अरे।
क्या ये वही है? कितना प्लेबॉय है।
उनका स्वरूप अत्यंत अनोखा है।
क्या?
कौन है भाई?
-नमस्ते!
-रयुजिरो के माता-पिता।
कृप्या मेरा पीछा करें।
नहीं, हम यहीं रहेंगे.
ओह, लेकिन...
कृपया उसे मत बताना कि हम आये हैं।
समझा।
-कृपया यह उसे दे दीजिए।
-ज़रूर।
उसे इतनी दूर तक लाने के लिए...
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
ओह, मैंने कुछ नहीं किया...
वह एक अद्भुत प्रबंधक है.
अच्छा काम!
धन्यवाद।
-अच्छा काम.
-धन्यवाद.
क्या? यह क्या है?
गोमासुरी डांगो!
बहुत बढ़िया, श्रीमान कुरीसु।
जब मैं घुड़दौड़ स्कूल में था,
मेरे माता-पिता
जब वार्षिक बैठक के लिए आते थे तो कुछ लाते थे।
गोमासुरी डांगो
उस स्कूल में आहार संबंधी प्रतिबंध
बहुत सख्त हैं।
इसलिए मैं इनका इंतजार करता था।
हाँ।
यह बात है।
ओह, ठीक है। श्री कुरिसु।
हाँ?
अब से मुझे रयुजिरो कहो।
क्या?
यह मेरा भाग्यशाली आकर्षण है.
तो फिर मैं राष्ट्रपति को यह बता दूंगा।
नहीं, आप भी ऐसा करते हैं।
लेकिन मैं तो सिर्फ उनकी सचिव हूं।
हालाँकि, हम एक टीम हैं।
अरे बाप रे।
तो ठीक है…
रयुजिरो.
अरे, आप तो इसे अजीब बना रहे हैं!
शरमाओ मत.
धीरे-धीरे मुझे इसकी आदत हो जाएगी।
ठीक है।
मैं कैसे करूूं?
आज की दौड़ पर.
आपके ईमानदार विचार.
मैं एक खरीदूंगा.
एक सट्टेबाजी टिकट.
मैं तुम पर शर्त लगाऊंगा.
ठीक है।
धन्यवाद।
ओह, यह दुखता है!
-क्या उसने तुम्हें फिर से काटा?
-हाँ!
कल उसका डेब्यू है।
वो शायद बहुत उत्साहित है।
-क्या आपको भी काटा जाता है, सुश्री यासुकावा?
-मुझे?
नहीं, मुझे नहीं मालूम.
क्यों?
क्या बाधाऎं हैं?
बारह घोड़ों में से दसवां, 101.9.
पसंदीदा कौन सा है?
जिसे पाने में हम असफल रहे।
वालशेयर.
श्री चीन का घोड़ा.
इंतज़ार के लिए शुक्रिया।
-आपकी पहली रेस के लिए बधाई!
-हाँ!
बच्चे को एक अच्छी दौड़ दिखानी होगी.
आशा!
शाही आशा
तो फिर, कृपया अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
मैं उस समय हुई परेशानी के लिए क्षमा चाहता हूँ ।
मैं हमारी दौड़ के लिए उत्साहित हूं।
-मैं बाद में आऊंगा।
-समझ गया।
मैं तुम्हें हमारे स्तरों में अंतर सिखाऊंगा ।
राष्ट्रपति का संदेश.
"चाहे कुछ भी हो जाए, हम तुम्हें नहीं हटाएंगे।
तुरंत मिलने वाली जीत पर ध्यान मत दो।
मैं चाहता हूँ कि तुम आशा को पोषित करो।"
जैसा कि मैंने पहले कहा था कि तुम,
यह होप पर निर्भर है कि मैं उस पर सवारी जारी रखूं या नहीं।
"तत्काल जीत"?
-बेशक मैं जीतने के लिए ही दौड़ता हूँ।
-रुको!
आप कहते हैं कि अग्रणी जॉकी?
लेकिन वो तो लोकल में था, है ना? मुझे आश्चर्य है।
और वह एक अज्ञात वंशावली वाले शाही घोड़े पर सवार है ।
हिदाका का एक घोड़ा.
हाँ।
वालशेयर की जीत निश्चित है।
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
लेकिन
मेरी ये अपेक्षाएं क्या हैं?
टोक्यो रेसकोर्स चौथी रेस,
टोक्यो में पदार्पण,
दो साल पुरानी नवागंतुक दौड़।
12 धावक ट्रैक पर प्रवेश कर रहे हैं।
डेब्यू के विषय पर,
जॉकी में से एक, रयुजिरो साकी,
इवाते रेसिंग में सक्रिय रहे हैं,
और वह इस दौड़ में राष्ट्रीय स्तर पर पदार्पण करेंगे ।
आइये हम इसका इंतज़ार करें।
उनकी आक्रामक सवारी शैली
उनका ट्रेडमार्क है,
लेकिन जेआरए सर्किट उनके लिए अपरिचित है।
देखते हैं वह हमें किस तरह की दौड़ देगा!
नमस्ते।
होप थोड़ा घबराई हुई लग रही है।
टोक्यो चौथी रेस - टोक्यो दो वर्षीय बच्चों की शुरुआत
क्या यह हमारी नई जॉकी वर्दी है?
यह मैदान पर बहुत अच्छा लग रहा है।
टोक्यो रेसकोर्स, रेस चार,
टोक्यो दो वर्षीय
नवागंतुक रेस में पदार्पण करें।
12 घोड़ों के साथ टर्फ पर 1,600 मीटर से अधिक की प्रतियोगिता ।
-होप की तस्वीरें लो।
-क्या?
-वैलशेयर नहीं?
-कोई बात नहीं, होप को बुलाओ!
शुरुआत पीछे से होती है।
नंबर 11, पसंदीदा, वालशेयर,
गेट की ओर बढ़ता है।
अरे नहीं।
नंबर 12, रॉयल होप,
गेट पर जाने का विरोध कर रहा है।
-आशा है...
-नंबर 12 अंदर आने से इनकार कर रहा है।
कोई बात नहीं।
मैं यहाँ आपके साथ हूँ।
हम साथ - साथ है।
आओ मज़ा लें।
रॉयल होप अब हैंडलर के मार्गदर्शन में गेट में प्रवेश कर रहा है ।
अब,
गेट 12 की ओर रॉयल होप को आगे बढ़ने के लिए कहा जा रहा है।
हैंडलर दूर चला जाता है.
वे चले गए!
-नंबर 12, रॉयल होप, धीमी शुरुआत करता है।
-ओह, नहीं।
-आप क्या कर रहे हैं?
-जॉकी रयुजिरो साकी ठीक होने की कोशिश कर रहा है!
अब, बढ़त के लिए लड़ाई!
बाहर से, नंबर 11, वालशेयर,
और नंबर नौ, लवली मूड।
-वैलशेयर आगे है!
-हाँ!
दूसरा नंबर नौ है, लवली मूड,
चौथे नंबर पर,
क्लासिक अंक, ठीक पीछे।
-कोगराशी लेडी लाइन में खड़ी है।
-आशा है।
दूसरा समूह तीन लोगों का समूह है।
नंबर आठ, लालाटिन्ट,
बाहर से उनके साथ जुड़ता है।
-चार लोगों का समूह बना रहे हैं।
-रुको, रयुजिरो!
बस, उसे काबू में करो।
आधी लंबाई वाली पीठ
नंबर सात, वीक विल है,
और एक लम्बाई पीछे नंबर दस, ज़ेलरिड है।
दो लम्बाई पीछे
नंबर पांच, पायनियर सागर है।
और नंबर 12, रॉयल होप,
सबसे पीछे है।
कोई बात नहीं।
जल्दबाजी करने की कोई जरूरत नहीं है.
तीसरे कोने पर,
नंबर 11, वालशेयर, आगे चल रहा है।
-एक लम्बाई की बढ़त। 800 मीटर पार।
-ठीक है।
दूसरे स्थान पर है नवें नंबर पर, लवली मूड।
-अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करो!
-कोगारशी लेडी और क्लासिक अंक!
पांचवां नंबर आठ, लालाटिन्ट है।
उनके पीछे नंबर दो, एंजी रोज़,
और आंतरिक रेल पर गियर फिनाले हैं।
चौथे कोने को पार करते हुए,
वे अंतिम छोर की ओर बढ़ते हैं!
आप उन्हें सुन सकते हैं?
आश्चर्यजनक है, है ना?
चल दर!
पूर्ण एकता.
अब, नंबर 11, वाल्शेयर,
अभी भी अग्रणी है।
-क्या वलशेयर ऐसा कर सकता है?
-आशा है!
-आशा!
-लंबी सीधी राह!
यहाँ, नंबर 12, रॉयल होप,
बाहर की ओर स्थानांतरित हो गया!
अग्रणी, वाल्शेयर,
400 मीटर का निशान पार कर गया।
-करो, आशा!
-बाहर से उमड़ रही है शाही आशा!
-करो!
-तस्वीरें ले आओ!
आशा चौथे से तीसरे स्थान पर पहुंच गई!
रॉयल होप की शानदार गति
वालशेयर के करीब पहुंच गई!
वहाँ पर लटका हुआ!
-तेज़ चलो
!
-आशा, चलो!
-आशा!
जाना!
पहाड़ी पर चढ़ते हुए,
रॉयल होप ने वालशेयर को पकड़ लिया!
रॉयल होप ने वालशेयर को पीछे छोड़ दिया है!
-जाओ, आशा!
-शाही आशा...
-जाओ!
-बाकी सब पीछे छोड़ दो...
रॉयल होप ने बढ़त बना ली!
रॉयल होप को भारी अंतर से जीत मिली है!
-गोल हो गया!
-हाँ!
रॉयल होप और जॉकी रयुजिरो साकी
दोनों ने शानदार शुरुआत की!
-उसने कर दिखाया!
-बधाई हो!
पसंदीदा, वालशेयर,
दूसरे स्थान पर रहा!
-क्या अविश्वसनीय गति है, रॉयल होप!
-बधाई हो!
हम जीत गए! होप ने कर दिखाया!
-नंबर नौ, अच्छा मूड.
-उसने कर दिखाया!
टोक्यो रेसकोर्स चौथी रेस,
टोक्यो में पदार्पण।
-पिताजी...
-आशा...
हमने यह किया!
धन्यवाद!
पिता, आशा...
धन्यवाद।
-धन्यवाद.
-आशा है...
आशा जीत गई.
धन्यवाद।
हे बच्चे।
क्षमा करें, कृपया कैमरे की ओर देखें।
शाही परिवार की जीत के लिए.
-चीयर्स!
रुको, तुम ज़िम्मेदारी क्यों ले रहे हो?
-हम एक परिवार हैं, है ना?
-परिवार।
क्षमा करें, वह सो गया।
कोई बात नहीं।
अच्छी नींद लें, अच्छा विकास करें।
अध्यक्ष।
कृपया मुझे उस घोड़े पर तब तक सवारी करने दीजिए
जब तक आपको मेरी आवश्यकता न हो।
कृपया।
मैं तुम पर भरोसा कर रहा हूँ।
धन्यवाद!
धन्यवाद।
राष्ट्रपति जी, आशा है।
और रयुजिरो साकी.
मुझे यह पसंद है कि उन सभी
के अपने-अपने संघर्ष हैं।
चलो खाते हैं।
-श्री। कुरीसु.
-हाँ?
मुझे लगता है कि लेख को
थोड़ा लंबा समय लगेगा।
मैं आप लोगों को लक्ष्य तक पहुँचते देखना चाहता हूँ,
फिर प्रशंसकों को बताएं
कि ऐसा एक प्यारा परिवार मौजूद है।
मैं समझता हूँ।
वैसे,
क्या हम जॉकी सिल्क्स बदल सकते हैं?
वे बहुत घटिया हैं, है न?
अगर हम अरिमा जीतने जा रहे हैं, तो
वह रेशम भी...
अरे, रयुजिरो.
आप बहुत आगे जा रहे हैं.
But, Mr. Hironaka…
ठीक है।
-मैं उन्हें बदल दूँगा।
-क्या?
-ओह, वाह!
-आप सहमत हैं?
ये रहा!
लेकिन कोई भड़कीला सामान नहीं!
आइये राष्ट्रपति जी,
इस बारे में सोचें।
उनकी जीत का सिलसिला अब शुरू होता है।
इसमें कोई संदेह नहीं कि
होप अपनी पीढ़ी का केन्द्र बिन्दु होगा।
कुरीसु और टीम के सभी सदस्यों को
यही महसूस हुआ।
कम से कम अभी के लिए तो।
मैं अपना इलाज दस बजे करवाता हूँ, ठीक है?
समझ गया।
मुझे उपहार के रूप में एक क्रीम पफ खरीद कर दो।
आप इन्हें नहीं खा सकते.
मैं चाहता हूँ।
केक भी ठीक रहेगा.
समझ गया। मैं एक खरीदने जा रहा हूँ।
मैं इसे खरीदूंगा, इसलिए...
अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करो, माँ।
धन्यवाद, कोइची।
श्री कुरीसु.
क्या आपने यह पढ़ा है?
क्या?
राष्ट्रपति की एक नाजायज संतान है
माफ़ करें।
आपने इसे गिरा दिया.
धन्यवाद।
मैं इसे स्वयं संभाल लूंगा।
मुझे अभी भी उसे उसके पिता के बारे में बताने का साहस नहीं हुआ है ।
मैं रॉयल होप के लिए उत्साहित हूं।
आपका एक मिशन है, होप को अरिमा ले जाना।
उपशीर्षक अनुवाद: निक्स एस.